    2.1volatile的应用
        在多线程并发编程中synchronized和volatile都扮演着重要的角色，volatile是轻量级的synchronized，它在多处理器开发中保证了共享变量的"可见性"。可见性的意思是当一个线程修改一个共享变量时，另外一个线程能读到这个修改的值。它比synchronized的使用和执行成本更低，因为他不会引起线程上下文的切换和调度。
        CPU的术语定义
        术语      英文单词            术语描述
        内存屏障    memory barriers   是一组处理器指令，用于实现对内存操作的顺序限制
        缓存行     cache line         cpu高速缓存中可以分配的最小存储单元。处理器填写缓存行时会加载整个缓存行，现代CPU需要执行几百次CPU指令
        原子操作    atomic operations  不可中断的一个或一系列操作
        缓存行填充   cache line fill    当处理器识别到从内存中读取操作数是可缓存的，处理器读取整个高速缓存行到适当的缓存(L1,L2,L3的或所有)
        缓存命中    cache hit          如果进行高速缓存行填充操作的内存位置仍然是下一次处理器访问的地址时，处理器从缓存中读取操作数，而不是从内存读取
        写命中     write hit           当处理器将操作数写回到一个内存缓存的区域是，它首先会检查这个缓存的内存地址是否在缓存行中，如果存在一个有效的缓存行，则处理器将这个操作数写回到缓存，而不是写回到内存，这个操作被称为写命中
        写缺失      write misses the cache     一个有效的缓存行被写入到不存在的内存区域
